OK, so tell me your name
Donc, comment vous vous appelez
and what your role is and where are we now?
et quelle est votre fonction et ou est ce qu'on est actuellement ?
My name is (Syedou Kaa?)
Je m'appelle (Syedou Kaa?)
I am in charge of external affairs at SCL
Je suis chargé des affaires extérieures de la SCL
and we are in the village of
et nous sommes dans le village de
(Gigila Peul?).
(Gigila Peul?).
Can you tell us
Est-ce-que vous pouvez nous dire
how the site of the school
comment le site du futur collège
was identified as part of
a été identifié dans le cadre
of the project that is carried out with the Waitrose Foundation?
du projet qui est mené avec la Fondation Waitrose ?
Try to mention the name of the Waitrose Foundation in your response.
Essayez de répéter le nom de la Fondation Waitrose dans la phrase.
The idea came about
Bon, l'idée vient quand même
following the establishment of the SCL in the local area
suite à l'installation de la SCL dans la zone là
which was offered the land by the surrounding villages,
donc qui a bénéficié des terres au niveau des villages environnants
namely the villages of
et qui sont les villages de
(Gigila Peul, Nyalaja Peul, Mboye Esseya?).
(Gigila Peul, Nyalaja Peul, Mboye Esseya?).
And following this establishment,
Et partant de cette installation,
people expressed their wish
les populations quand même ont émis le souhait d'avoir
for a good school that's worthy of the area
un bon collège digne, quand même
because where they are currently,
parce que là ou ils sont actuellement,
is not a school, it was a training centre
ce n'est pas un collège, c'était un centre de formation qui a été prêté
which was offered up by the village of (Gigila?).
par le village de (Gigila?).
So, once the land had been obtained, the SCL also had its partner, Waitrose,
Donc, après avoir saisi la SCL, elle aussi avait son partenaire Waitrose,
and they decided to join up with the authorities
ils ont décidé quand même de se joindre avec les autorités
to try to build a good school
et pour essayer de construire un collège quand même digne
where students can be in conditions
qui mérite vraiment que les élèves puissent être
that are conducive for studying.
dans de bonnes conditions pour étudier.
What kind of needs will the school cater for in the area?
Et le collège va répondre à quel type de besoins dans la zone ?
Well, the school which still needs to be supported by the SCL and Waitrose,
Bon, le collège qui doit être financé par SCL et Waitrose,
is our school whose time has come
c'est notre collège qui est venu à son heure,
and for which there is an important social demand,
et qui a une demande sociale très usante quand même,
when you consider
compte tenu aussi
that these villages are quite a long away
des villages un peu trop éloignés
from the school in (Rauou?)
par rapport au collège qui est dans la zone de (Rauou?)
and it's for this reason that people expressed their wish
et raison pour laquelle les populations ont souhaité
to have a school close by
avoir un collège de proximité pour qu'ils puissent
which can attract students from all the surrounding villages in the area.
polariser tous les villages environnants de cette zone là.
And why have a school?
Et pourquoi avoir un collège ?
Is it important for the local people here,
C'est important pour les populations locales ici
for their children's education?
par rapport à l'éducation de leurs enfants ?
Yes, in fact it's necessity, because we realised
Oui, c'est une nécessité quand même, parce qu'on s'est rendu compte
that the children in the area, have really been trying hard.
quand même dans la zone, les élèves ont fait beaucoup d'efforts.
According to the local authority's statistics
D'après les statistiques de cette zone là
this school has achieved
rien que le collège qui est là
a 100% success rate!
les meilleures notes en examen vous savez 100 % de réussite!
That alone is enough,
Rien que ça,
to motivate everyone to improve conditions for the students
ça motive tout le monde de les mettre dans beaucoup plus de conditions
and to make sure everyone goes to school.
pour qu'ils puissent travailler et pour que tout le monde soit à l'école,
Because, that's the state's objective, after all.
parce que, c'est l'objectif quand même de l'Etat.
It's what the people want.
C'est ça que veulent les populations.
To maximise children's education.
Que l'on scolarisise le maximum possible les enfants
That's why Waitrose and the SCL were called upon
C'est la raison pour laquelle Waitrose et la SCL ont été sollicités
to realise this project as it responds to the people's strong desire.
pour réussir ce projet ensemble qui est vraiment un souhait pour les populations.
And does it also cater for the needs of SCL employees
Et ça répond à un besoin aussi des travailleurs de la SCL
who live in the local area here?
qui habitent dans la zone ici?
Absolutely, because an employee who has a family,
Justement parce qu'un travailleur qui a son famille aussi,
well, it's in his/her interests to have the family nearby.
bon, c'est dans son intérêt aussi d'avoir sa famille à côté.
If there's a school nearby, it means his/her family
S'il y a un collège à côté, cela veut dire que
will be nearby too.
sa famille sera à côté.
This is a need expressed by all workers,
Ça c'est un besoin exprimé par l'ensemble des travailleurs,
including that of the wider population; it's everyone's wish.
y compris à l'échelle des populations, c'est une volonté de tout le monde.
It's a wish, it's a real wish
C'est un souhait, c'est un souhait vraiment que
to build a school which will be worthy
que l'on puisse érigir ce collège qui sera digne
and to which people can take their children in complete safety.
où les gens puissent amener les enfants en toute sécurité.
Thank you.
Merci.
Very well, thanks.
Très bien, merci.